# 情感化设计

积极情绪会带来更高的积极性，让用户更愿意去学习、互动和解决问题。



## 十大积极情绪

- Joy
- Gratitude
- Pride
- Serenity
- Interest
- Hope
- Inspiration
- Awe
- Love

> [10 Common Positive Emotions Beyond Happiness](https://www.verywellmind.com/the-nuances-of-happiness-emotions-beyond-happiness-1717543)



## 如何唤醒积极情绪



## 积极语言

- 降低 -> 负增长
- 工作很差 -> 工作还有很大的改善空间
- 分手 -> 重获自由



### 积极色彩

#### 暖色 (Warm Colors)

常常可以激发幸福、乐观并让你充满能量，常见暖色

- 红
- 橘
- 黄

####幸福色

明亮温暖的颜色会让人觉得幸福，柔和的浅颜，例如桃色，淡粉也会提升人的情绪。总之色彩越亮越轻，也会让人觉得幸福和乐观。



> [Colors and emotions: how colors make you feel](https://en.99designs.jp/blog/tips/how-color-impacts-emotions-and-behaviors/#:~:text=Happy%20colors%20are%20bright%2C%20warm,it%20will%20make%20you%20feel.)



### 情绪具身

一个经典的问题，笑是大脑觉得有趣，让面部开始笑，还是面部表情先笑了，告诉大脑这个事情有趣。



具身情绪观（embodying emotion）认为，情绪的身体表达和情绪信息的加工理解之间存在着相互作用：

1. 模式特定的感觉，运动和情绪系统的神经细胞之间紧密相连，它们的激活使人感受到复杂的情绪体验。如面部肌肉与特定情绪有关：眼轮匝肌和颧肌在人微笑时激活，皱眉肌在人愤怒皱眉时激活，提肌与厌恶情绪有关。而躯体感觉皮层和上部脑干核团等脑组织也被证实与情绪体验有关（Damasio et al，2000）。

2. 而当人们再次思考、回忆和理解相应的情绪时，原先存储了相关情绪信息的神经细胞就被再次激活，使人产生身临其境的感觉。进一步地，对表情和身体姿势进行操作，可诱发相应情绪状态（情绪体验），影响情绪信息加工（情绪理解）（Niedent-hal，2007；Wiswede，Mgnte，Krmer，&Rtisseler;，2009）。


早期的面部反馈假说（Facial FeedbackHypothesis）和躯体标记假说（Somatic MarkerHypothesis）支持了该理论。面部反馈假说认为，人为表现面部表情，能使相应的情绪产生或者增强。根据Antonio Damasio等提出的軀体标记假说，人当前身体状态通过本体感受（proprio-ception）的加工（例如，肌肉长度和关节的表征信息）和内感受（interoception）（表征全身组织的生理状态，例如热的、新陈代谢的）传输给大脑，在大脑中创建了独特的神经激活模式。这些神经激活模式代表无意识情绪，引导行为并且影响决策，而无意识情绪属于内隐情绪的范畴（Shafir，Taylor，Atkinson，Langenecker，&Zubieta;，2013）。内隐情绪，是指与情绪体验相关的认知表征的自动激活（Quirin，Kaz6n，&Kuhl;，2009）。
