# EEG 脑电图

通过仪器可以采集大脑不同区位的电压变化，形成脑电图。在这些脑电图中，研究人员发现了5种常见的波形。





![eeg](eeg.png)



## 脑电信号的意义

### Delta

Delta(1-4 Hz)–在睡眠实验室中，Delta波被用来评估睡眠深度。节奏越强，睡眠越深。Delta波功率的增加(增加的增量波记录数量)被发现与内部工作记忆任务的注意力增加有关

### Theta
Theta(4 – 7 Hz)– Theta与广泛的认知处理相关，例如记忆编码和检索以及认知工作量。每当我们遇到困难的任务时 (例如，从100开始倒数，或者当回忆起下班回家的路时），Theta波就会变得更加突出。Theta也与疲劳程度增加有关。

### Alpha
Alpha(7–12 Hz)–每当我们闭上眼睛,让自己进入平静状态时，Alpha波就会接管。处于放松清醒状态时，Alpha值会增加。生物反馈训练通常使用Alpha波来监测放松情况。它们也与抑制和注意有关。

### Beta
Beta(12 – 30 Hz)-在运动区域内，随着我们计划或执行任何身体部位的运动，Beta频率会变得更强[5]。有趣的是，随着我们观察其他人的身体运动，Beta波的这种增加也很明显。我们的大脑似乎模仿了他们的肢体运动，这表明我们大脑中存在着一个复杂的“镜像神经元系统”，该系统可能与Beta频率协调。

### Gamma
Gamma(> 30 Hz，通常为40 Hz)–一些研究人员认为，Gamma波反映了注意力的集中，并作为载波频率来促进大脑区域之间的数据交换。其他人则将伽玛与快速的眼球运动(所谓的微扫视)联系起来，它们被认为是感觉处理和信息吸收的组成部分